---
layout: post
title: Aaron Swartz
date: 2015-09-27
categories: blog
tags: [异文录]
description: Aaron Swartz是编程天才，信息活动家。谈谈自己对亚伦的理解。
---

###**Aaron Swartz**

今天从黄易分享歌曲到微信时，突然想起昨晚看的《互联网之子》。

每次想分享黄易云音乐上的歌曲到微信朋友或者朋友圈的时候，总会发现你只能用复制粘贴的办法吧歌曲链接分享出去，而不是点击开就可以听到的音乐，如果是从QQ音乐这个app分享的话，是可以直接点开听到。

各位读者不要以为我想抨击腾讯的恶，说他阻挡了信息自由，因为Aaron说：

>信息就是力量。但就像所有力量一样，有些人只想占为己有。世界上所有的科学和文化遗产，已在书籍和期刊上发布了数个世纪，正渐渐地被少数私有的公司数字化并上锁。想要阅读那些有着最著名研究成果的论文？你必须支付给如 Reed Elsevier 这样的出版商大把钱。 

而腾讯的所作所为真的是阻挡了信息的自由流通，真的有一些好的音乐要比烂大街的口水歌更需要让更多人知道。要让听歌的人明白什么是好歌，什么是烂歌。这样，才算文明的进步。

但有一个成语这样是这样说的：“*曲高和寡”

一旦我展现出来自己独特的音乐品味，就会有一些人说：

>装逼

关于装逼这个事情，zhihu上有很多讨论了，为节省大家时间，我用一个笑话再次重申：

>有人看见一架钢琴上放着最新的iphone6plus，说不就买了一个新手机嘛，至于放在这么明显的地方显摆吗？

很多人只看到了几千块的6s，而没有看到下面那架几十万的钢琴。

我真的只是想分享一首歌而已。

大概，还是因为一些没文化的人自己懒的学习，还说那些背诵诗歌的人是装逼。

而写到这里，我可以反思下，自己为什么非要想着把自己觉得好听的歌分享到朋友圈。

或者说，自己为什么非要背诵诗歌让更多人听到。冒着挨骂的风险。

为什么要在朋友圈分享，而不是走上前去说

hi，bro，listen this，it‘s amazing！

第一，网路这个东西，既避免了你说这些话时，对方不回应所带来的尴尬，又实现了在10s中同时分享给几百人听的便捷。

第二，如果我不分享一些特别的品味，那么我和其他人又有什么差别呢？就像你为什么要穿的和别人不一样，为什么希望别人注意到你一样的心理。

人就是这样的动物。

也就是说，腾讯这样做，违背人性，短时间内，可能QQ音乐事业部的业绩能上去，甚至说，QQ音乐凭借垄断，真的吧黄易云音乐干掉了，但是到最后，QQ音乐还是要像黄易一样添加更多的曲库，开放评论，每周制作好玩的专题————把黄易云音乐这个产品的核心理念复活。

那么问题来了，假如你是黄易云音乐的leader，你会怎么样让这一切发生，因为你知道你的音乐app制作理念是对的，起码你的团队比QQ音乐app的团队要更用心，但操蛋的现实却并非如你所愿，你怎么办？

我的答案是，必须要打败QQ音乐，因为在中国，你必须竭尽全力，去推动这历史的车轮前进。作为leader，这个项目交给你，你就必须有这个觉悟，也必须让自己具备这样的能力。当你有了这样的觉悟之后，有了让更多的人听到更好的音乐之后，你竭尽全力去做的时候，这个车轮就开始缓缓转动了，让更多人听到好音乐，不是你代理民众决定什么是好音乐坏音乐，而是要让民众自己接触到更多的音乐，让他们自己发现好音乐。

况且，光是想想全力以赴的做着让更多人听到更好的歌曲的事儿，就热血中二了。

有这样的觉悟，可能是启发于《三体》的章北海，《利益风暴》的Kevin Spacey，《the newsroom》的查理，《halt and catch fire》里的joe。

《黑客与画家》的作者保罗说，未来是属于书呆子的，虽然书呆子和受欢迎从来就是对立起来的，但Aaron明显没有跟我们一起走向未来，反而是给大众带去利益的华尔街几百年依然不倒。

>因为沉默螺旋，因为谁给他们钱，他们就听谁的。

不受欢迎的书呆子，会被苹果赶出家门，不要想着做一个书呆子和默默无闻的黑客，受欢迎很重要。


>中秋节快乐！XYZ


令人崩溃的扩展阅读

[《为什么第一眼相中的衣服都买不起》](http://www.zhihu.com/question/35121155/answer/61881679)
你以为你不受控制，你以为你拥有选择，可以买你自己喜欢的衣服款式，而实际上你一进入商场，你获得的信息，就被控制了。


----



