---
layout: post
title: 我的万圣节奇遇
date: 2016-10-27
categories: blog
tags: [异文录]
description:  2小时被角色带着走完成的短篇。
---


我看了看窗外，雨还在下，糟心的是，我已经讲完了积累多年的故事或者笑话，在不可避免的沉默中，有点尴尬。

妹子整体不错，高高瘦瘦，正是我中意的类型，虽然我们都拿有雨伞，但如果这样散场，到家里身上肯定会淋湿，而我，虽然觉得自己表现的很不错，和她不会仅仅“一饭之缘”，但总觉的窗外的雨有种魔力，会把身上的好运全部浇熄。

回想起来，最近运气确实不好，而这场约会，也是迂回转折好多次，才在今天实现。

“我跟你讲个我去年万圣节遇到的怪事吧”，在我脑海中思索着以上内容时，妹子开口了。

我心里一颤，没想到姑娘还有这一手，赶紧接下，看看是啥样子的怪事。

“那时候我还在考CPA，10月份考试完之后，等成绩那段时间可焦虑，成绩大概是12月份出来嘛，那段时间的天气倒是没有今年这么多雨，所以晚上睡不着觉的时候，我会起来在小区里面散散步。”

“去年的天气确实冷的晚，我记得10月底的时候，还只穿一个长袖呢”我接了一句，表示在努力进入她的故事中。

“恩，那天下楼之后，才想起来是万圣夜，小区服务站白天搞活动的物料有的还没收回，大家手工做的南瓜灯还有几个在门口摆着，可能是物业的人自己做的没往家里拿，也可能是嫌自己做的丑就留在了服务站门口。”

“反正是散步，我就往南瓜灯那边走，南瓜灯在夜里确实还挺吓人，我也是找刺激，感觉只有这样才能放松心情，走进一看其实灯还挺多，只不过有些灯里面的蜡烛烧完熄灭了，藏在黑处。”

我看她的山眉水眼，软玉温香。完全想象不到半夜里自己一个人在小区看南瓜灯是一种什么样的场景，笑着搭道：“没想到你竟然是这样的方封缄”

“走近看那一大片明的灭的南瓜灯，其实还蛮吓人的，汗毛当时都立了起来，心思也不乱了，脑子里本来吵吵闹闹的声音全都变成——好吓人好吓人，快点走快点走，不做死就不会死，不做死就不会死。”

我笑了起来，她说这些时候那萌萌的表情简直了，我盯着她的眼睛笑，用尽全力想让自己心里的蜜用目光传给她。

“然后诡异的事情就发生了——”

我收起目光，在脑海里把其他小心思小程序都关掉，全神贯注的盯着她的脸。

“那些南瓜灯全部突然亮了起来！”

她的瞳孔放大，一脸认真的盯着我的眼睛。

“不是吧！！！”我的汗毛已经倒立了起来。

她没管我，继续说了下去“我直接懵了啊！心想不是吧，这都行，我人生还有那么长难道今天就要goodbye？，这也太不值了啊！脑子里一片空白啊，感觉万籁寂静”

她主动停了下来。然后那一刻整个餐厅似乎也没有了声音，万籁寂静。

我急忙问“然后呢？”

她看我好奇的样子，心满意足的笑了，那种调皮的笑，我一下子明白了原来刚才那一段都是她随口瞎编的。

“好吧，没想到你是这样的方封缄！我服！”

“哪有，我说的都是真的，然后服务站里的人就出来了，看着一脸懵的我，问我有没有啥事，南瓜灯可以送我一个，但是最好拿里面放蜡烛的那些，因为用电点亮的那些是连在一起的，没法送。”

轮到我笑了起来，“所以那些南瓜灯突然全部亮了起来是因为红外感应之类的么？”

“我没问，然后服务站又出来了个人，带着《千与千寻》里无脸男的面具，说今晚南瓜灯会不停闪烁，并且是有规律的，如果谁观察到规律了，第二天可以来服务站领一份由和耕基金提供的奖品，然后服务站的人连忙附和，说还有基金定投100送10块，投500送70.”

“服务站的人这么敬业！”我回应道

“对啊，那一会我的脑袋还处于重启恢复中，有点反应不过来，可能说完也发现了什么，就锁上服务站的门离开了”

“你这故事太诡异了”我怀疑的说道。

“万圣节本来就很诡异嘛，不过自那以后我就没怎么失眠了，一直到现在都没为什么事情纠结过。”

“恩，那挺好”我想问她cpa最后过了没有，又一想觉得万一没过岂不是又揭伤疤了，所以把头转向了窗外，看了一眼天气。

雨停了，于是我说，雨停了，我送你回家吧。

她欣然答应。

送到小区门口，我突然来了兴致，说“服务站今晚会不会还有南瓜灯？”

她也笑了起来，“走一起看看去”

约莫走了2分钟，服务站里的灯还亮着，门口果然还放着一片南瓜灯，奇怪的是，透过玻璃门看到里面柜台里并没有人。

我说“里面没人啊”看向她。

“走吧，估计在里面做活动吧？”

本着不做死就不会死的原则，我们快速的走到她家楼下。

“好了，你快上楼吧，哪个窗户是你家的？”

“那个”她指了指十楼中间那个窗户。

“好，我看到你窗户亮了，我就回去”

“恩”，她拿出钥匙开了楼道门，走了进去。

我在楼下看着，一分钟，两分钟，三分钟，灯还没有亮。

我打她电话，忙音。

再打，还是忙音。

我汗毛已经倒立了。

正当我一脸懵的时候，十楼那个窗户的灯亮了。

电话也响了起来，“我爬楼梯上去的，步梯里没信号”她说道

“吓死我了，好吧好吧，没事就好，我回去了啊”

“恩。拜拜”我看到十楼的窗子打开了，一个模糊的人影朝着我的方向挥了挥手。

“拜拜”

我松了口气，往回走。

路过服务站，远远看见，一个带无脸男面具的人在门口抽烟，旁边是一大片南瓜灯从地上排到橱窗下沿。

他看到我，不知道怎么从衣服里拿出一张传单，默默等我路过，默默递给我。

我接住，看了一眼——

基金定投100元送10块红包，500元送70元红包.红包直接发放到用户社区app账户中。

心里想，这公司的人真敬业啊！



----


