---
layout: post
title: Oh God, This is America
date: 2016-02-04
categories: blog
tags: [异文录]
description:题目是《The wire》里第一季第一集的标题————上帝，这里是美国。
---

###**你知道那小孩说了什么嘛？他说，You know , This is America.**

>鼻涕虫每个周五都和我们一起赌骰子玩，但是每个周五他都会看着那个装钱的破罐子快满的时候，拿起罐子就跑，结果呢，当然是被我们追上暴打一顿，他就是这样，他人不错，但这件事他就是管不住自己。

>那你知道他每周五都会抢，为什么还要让他来一起赌？

>上帝啊，这里是美国！ 

又开始刷《the wire》来，本来计划放假了能好好看frm，好好锻炼身体，结果还是在100多寸的投影一坐一天，完全停不下来，在48个小时没出门之后，终于在今天中午下楼转了一圈。

天气倒是还不错。下楼的时候本以为走路会累，但感觉并不如想象中的那么差。

其实我个人觉得应该把《the wire》归类为纪录片，在第一季里，哪些黑人孩子都是只有十几岁，你从他们的眼睛里是能看到，他们不是在表演，而是在过他们自己的生活。bub的自我救赎在这一季并不明显，每次下定决心要戒毒，却总是被命运挟裹又回到他熟悉的环境中，他已经和毒品在一起了那么多年，他真的不知道要怎么得到更好的生活。他总是尝试。但起码在这一季里，他还是没有成功。

jimmy（姓好难拼啊！所以就跟着他的律师情人一起叫他jimmy吧）这人倒是跟自己有点像，他是个警察，喜欢破案，但是警察并不是凭借破案多少而晋升的，上下级，马屁与官僚系统。这是jimmy所反感的，他并不在意，但是为了破案，他却真的是拼尽一切。利用一切可以利用的，让自己能破案，让自己成为自己心目中的英雄。如果没案子可以破，则是十足的酒鬼。其实，酒色和破案都是他的欲望，在这两季里，他还是个被这欲望驱使的奴隶。

dee，avon这个老大的nephew，这个角色很有趣，家族很器重他，但是他在接触这一切之后，觉得厌恶，于是用自己觉得对的方法做事，心太善，吃不了这行饭，于是只能被吃。想远走高飞，可惜却被旧事脱了后腿。

b，poot，Wallace，这三个一起长大的孩子，早早的就在道上混，Wallace自己还是个孩子，但是靠着卖毒赚的钱，养了好几个孤儿，而最后因为受不了残忍，离开这里回到乡下后却不能习惯那里的生活，最后回来的时候，说自己属于这里，少不更事。而这里远比他看到的残忍与冷酷，一起长大的发小送他走了最后一程。他们总觉的这是游戏，游戏规则就是这样。

laster那种闷骚深藏不漏的人在第一季里作为单身出现，虽然老了一些，但是这个设定也是够奇葩，情商虽然不高，但是大大降低了纪实性，kima的家庭生活和Dennis中尉一样，一个被她的lesbian担心挂掉，一个是觉得他瞎折腾浪费了大好前程。或许已经铺垫了最后的分开结局，如果他们都努力的和对方沟通，结果会变好吗？我想不会，越是心爱的人，越难以沟通。或者是牺牲吧，他们都可以毫不犹豫的为心上人挡子弹，但是要他们放弃他们热爱的警察生活，难。carver hore bunk，性格各异，两个毛躁的年轻人，而bunk算是最正常的普通警察了，或者说普通人了，不出格不意外，没惊喜。

prz的名字实在是记不住，这个因为和警长女儿结婚而吃上这碗饭的小伙子，在第一季里还是个什么也不懂的菜鸟。而在后面有一季里，说了我最爱的一句话————哪有什么赢家，只是一方输的慢一些罢了。

string冷酷理智，这演员后来又演了不少电影，但是我看他演啥，都会想到string来。要比avon厉害。

ronnie，应该是这个名字，美！为啥没讲为啥她和jimmy没成？

omar，差点把他忘了，这个黑吃黑，大西洋帝国里演的chaoqi，出场自带bgm，破坏性极强，但是又非常有原则。

>第一季里，所有的事情都围绕毒品，警局局长不想那么多事，只想让毒品摆在桌子上（drop on the desk），让媒体安心。因为他知道，跟着毒品，会查到钱，而跟着钱，就会查到利益集团，就会查到政治。于是第一季被局长强制收尾。各个主要角色还都有戏可唱。只是暂时歇歇。

>第二季刷了8集，所有的事情围绕（移民）黄，ronnie说，在这个国家你卖毒，有很多法律管制，而卖女人，则有很多漏洞。码头工人是波兰人，死去的14人，是各个东欧国家的偷渡人，当地老大是希腊人。各种种族在巴尔的摩这个城市相遇。

**this is America.this is baltimore.**




>凌晨两点半，写下这些，是因为他们在我的脑海里久久不肯离开，所以我觉得应该让他们被别人知道。打开豆瓣时，看到自己是12年2月5日看的这个剧，到今天基本已经4年，因为这个剧，入了美剧的坑，看到了许多人生。三刷的时候，不知道会读出怎样的人生呢？不想那么多了，就希望自己三刷的时候，能和中意的姑娘一起吧，这样才是人生吧。

----


