---
layout: post
title: 请大声，且坚定
date: 2015-12-10
categories: blog
tags: [异文录]
description: 昨天喝酒到2点，2016年的第一天决定改变，送她最后的爱情信物。
---

###**问她，你终究还是没有把幸福托付给我，你给不了我要的答案，我要的答案是，大声坚定的说，我愿意。**
没有这个答案，我也就不知道该怎么继续下去这份感情了。 
如果之前这一年都是在“只看结果不看过程”的话，那么如今这个结果可算是失败之极，每次遇到困难，我都会对自己说，为了那个结果，我要再保持耐心，再理解她，再为她付出一些。 今年完全可以按照这个路子继续走下去的。并且时间拖的越长，我的胜算越大。 

但是做的越多，越发现不能把过程和结果分割开来。 这种异地恋我已经谈了好多年，不要再这样下去了。 
可以说，我是在马上走到终点的时候放弃了。马上要有结果的时候放弃了。 
因为我不能再被感情控制，我要自己做决定，自己为自己的决定负责，而不是把我的快乐和幸福寄托于对方的眼神和回应。 这些写下来很让人崩溃。 
如果说之前一直在自己给自己幻想，不顾一切的弥补，以为可以再续前缘。 那么现在就要开始给自己说，要放下。 在放下之前，我要想清楚。 
现在这个结果是我想要的吗？ 明显不是 那新年第一天聊天的内容，表达了自己的想法和认真聆听了对方的想法吗？ 
是的，礼物在前，话题切入的也很随和，问过年什么时候见见家长，而她说你应该先问问我还去不去郑州了。 
聊的时候我哭了，忍不住，而到底是什么样的泪水，我猜应该还是失去，那种对想象过许多次的未来生活，失去的痛苦。 
没有大吼大叫，标准的文艺青年失恋方法，用成语形容的话应该叫 无疾而终。 
但怎么是无疾而终呢，这过程是如此脆弱，寥寥的电话，不同的兴趣，自我感动与倨傲，以及物质条件的差距。

上面两个问题的答案已经很明白。 现在心中想的最多的是，她以后找不到我这么好的人怎么办，或者说她以后反悔了怎么办。 她以后不幸福了怎么办。 我真是自恋狂。

这执念会逼疯我。

直觉告诉我，我必须要放下这些执念。她以后是否幸福，是否后悔，对于当下的我来说，是没有任何意义的。 并且我也不是真心担忧他的幸福未来，只是因为我的失败，才有一种妒忌或者其他什么负面心理。

要放下。 机缘巧合，就这两天在zhihu看到两篇文章。

>为什么我每天读书，健身，工作，吃饭，但还是不快乐呢？ 因为你读书的时候在想健身，健身的时候在想工作，工作的时候在想吃饭，吃饭的时候在想读书。 如果你读书就是读书，健身就是健身，工作就是工作，吃饭就是吃饭，那样，你就会觉得快乐。

>放下是不在洗澡的时候擦擦手回她的信息。 是不再想之前的过程中还有哪一点是可以做的更好，以至于觉得如果那样的话就会有不同的结果。

其实是我主动结束了这段感情。 因为我还是不能够做到，不在意她的回应，只默默守候。这么喧嚣的尘世里，是那么容易让这一份诚心凉掉。 我于是心有不满，不满她的沉默，不满她的身不由己，不满她的浪费与不怜惜。

喝酒的时候，朋友说，总觉得我还会跟ex复合。

我在写这些东西的时候，内心依然是游移不定，我嘴上说着要放下，键盘上敲着要放下。而心里却是一万个不想放下。

我害怕。

可这没有用，害怕只是我们的一种心里反应，他的作用是防止我们犹豫不前，不让我们冒险，让我们知道恐惧，让我们能长久的生存下去。

害怕只是人类生存的无数种自带属性之一。

现在摆在我面前的只有两条路。

放下，然后继续前进，即使我一点也体会不到前进的乐趣，但是不前进，我找不到能让自己更心动的女人，那么我将成为真正的失败者。

不放下，想尽一切追寻到她。

这时候水瓶座的理性就显出好处来了。

我要放下。我要数学和物理，健身，学不同的语言。我要让自己变得更优秀，然后遇到更优秀的女人。追寻她，然后创造属于我们未来，带着我们的孩子环游世界。

这比不放下要苦太多了。

可我没有路可选，因为是我主动结束了这份感情。做了对自己对好的选择————把自己变得孤独。

希望我对得起自己经历的困难，这困难将磨砺我的意志，让我变得更好。

----


