---
layout: post
title: 系统与熵
date: 2016-05-01
categories: blog
tags: [异文录]
description:  信息的死去，便是知识的新生。
---

**海盗还是卫兵，只有当在那一刻时，我可能才知道自己的内心，貌似有点被动了，可是，越深入了解系统，越发现选择的局限性**

先从the wire开始，整个the wire围绕——打破旧的，效率低下的系统展开叙事，无论是mcnulty打破上下级指挥连，还是码头工会自谋生存，又或是为了城市整体而在特定区域进行毒品合法化，更别说政治竞选，教育改革，报业衰落，我相信没有人会怀疑这一系列事件的合理性，因为现实的的确确就是这样。

那么这个剧的结局就能表明一些作者的意图，就是轮回，旧的系统没有被打破，效率依然低下。看似打破了旧系统的一些桎槁，但似乎没有一个人比过去更开心。

这是其一，世界的公平，命运的轮回。你用错误的方法，得不到正确的结果，只是结果看似比较正确（为此你可能一生背负过去），比如伪造案件拿到资金，用于破其他案件，有人说毒品合法化算是用错误的方法得到了正确的结果了么？这个我不了解，但是如果用自由经济的角度来看，打击毒品本身就是一个不是100%正确的方法，毒品是人类的病毒，对于病毒的治疗，应该是多种方法并用，才是最优解。

接下来再说另外一部电影，Pirates of Silicon Valley，对于bill和jobs的第一桶金，x家的可视化操作系统，两人都选择了同一个动作——拿来（在这里不讨论到底是偷还是借鉴，先暂时撇开道德）。有人说电影里面夸大了拿来的效用，省去了两人本身的努力和天才，是的，她们本身确实已经很厉害，但是人类似乎总是喜欢关注成功人士的阴暗面，故意制造一种，看吧，她的成功其实是不光彩的，这里面到底有没有自我安慰的保护机制在里面，我不知道。但是对于我自己个人来说，当自己面临x家的可视化操作系统这一宝贝时，要不要拿来，我不知道。

那么，这里的系统是什么呢？整个商业系统，大公司的短视，给了jobs和bill机会，而jobs又是靠拿来x的东西才成就了自己，抛开产生价值的x可视化操作系统到底给谁带去了最大受益不说，是不是可以说，价值的发现永远是曲折的，高效的系统（能正确，及时发现价值的社会或者商业系统）只是存在于理论中？

让每个人的价值最大化，让每个人都能贡献自己的天赋，让系统整体提升更大的工作效率，让整个系统的混乱程度降到最低，要用什么公式去解决？

那么，熵来了（简单来说，熵就是描述系统的混乱程度的一个指标）。

我们在热力学和信息论中都发现了熵的身影。

答案就在那里（热力学，信息论里），但我还不知道。

不过用心灵鸡汤的话说，就是两个字，专注——因为专注要聚合所有精力，而聚合精力，是需要强大的自律，也就是自我秩序，而秩序就是熵的对立面。

那么讨论完这些，再回头看要不要“走捷径”，“拿来”或者“盗窃”，依然没有答案，我对自己的了解程度还没办法正确的结果，也就是说，我自己还没有办法，整理出最适合自己的决策，也就是说，我还没想好做一个横行的黑胡子，背负着过去，永远漂泊在大海，还是做一个默默无闻的小兵，劈柴喂马种树？

这也正反映出系统的困境，人类的困境，先要知道每个人的天赋，才能让这个人最大化自己的价值，而天赋如何量化，难道每个人必须点他命运中的天赋树？万一一个天生的战士，想要去做护士呢？到底是服从命运做一个士兵，还是与命运斗争做一个医生？

我想古人说的四十不惑，其实也是因为40年已经奠定了人一生的方向，不是不惑，而是明白了自己能做什么，不能做什么，40年朝朝暮暮，不是对整个系统理解透彻，而是对自己理解透彻了。三十岁时候，你可能已经看透了这个系统，只是心存疑惑／妄想自己能改变／推翻这个系统。

而那些改变系统的人，便是牛顿，爱因斯坦，便是bill和jobs。

那么信息时代又是怎么激活了时间的加速度，让这个系统比之前的工业时代更高效了呢？

答案在信息论里。

我还没来得及仔细看信息论的信息，但惊鸿一瞥中，关于它的碎片信息给了我莫大启发，以至于汗毛战栗了一整个上午。

信息的度量单位是bit。如果信息发出，而对方在还没有接收到的时候，就100%确定这个信息的内容，那么这个信息的内容的价值就是0，在数学公式里，这个信息的bit大小就是0.（这个我觉得碉堡了，想起谈判，想起谈恋爱，想起博弈，想起客套话，再次想起——information is power）

信息的死去，代表知识的重生，这句话应该不属于信息论，但是细细品味，回味无穷，我还没能把这句话的信息转化成我的知识，所以允许我引用这段信息：

>所以信息是一个比知识和意义更天然、更基础的概念。在恰当地达到知识之前，人类有必要集中在信息这个概念上，比如获取信息时没必要理解其具体观点，信息流的扩散远比知识的传播更为容易。

>刚才说了，当信息进入到智能的通信主体，信息就要死。但信息的死法还比较复杂，因为信息进入到智能的通信主体会产生一个“再编码（re-encoding）”的过程，也就是一个闭合反应，将信息拼凑成越来越大的组块，就好像电报的点和划拼凑成字母，字母再拼凑成单词，单词再拼凑成短语，短语拼凑成句子，句子拼凑成场景、模型、故事，这些又拼凑成情绪、情感……然后再抽象化、符号化……这个过程如此循环往复，直到没有新的信息产生为止。

>这也就是为什么“重要的事情说三遍”，就是为了让听者把这个“再编码”的过程多循环几次，直到我们理解其意义，存储起来形成知识。

>信息的死去，便是知识的新生。

>信息的死去，便是知识的新生。

>信息的死去，便是知识的新生……

通信的基本问题是，在一点精确地或近似地复现在另一点所选取的信息，这句话看似什么也没说，但是看到这句话后，我立刻有种——这句话可以写成一个数学等式的感觉！

那么，最后的最后，我赋闲在家快1个半月，到底在我的人生中将会有什么意义？

前文所说的问题，我依然没有答案。

脑海中倒是会浮现出《山月记》中的语句来:

>因为害怕自己并非明珠而不敢刻苦琢磨，又因为有几分相信自己是明珠，而不能与瓦砾碌碌为伍，遂逐渐远离世间，疏避人群，结果在内心不断地用愤怒和羞辱饲育着自己懦弱的自尊心。

前几日还说要做播客，今年定了这么多计划，还是要努力坚持下去啊！可能自我就在这过程中形成了，加固了，成熟了。


----



