---
layout: post
title: 梦幻般的开局。
date: 2017-02-27
categories: blog
tags: [异文录]
description:  无畏，奉献，不占有，以及你说的嘴遁。以及，为什么想要和你结婚。
---


如果被坏人发现这个文章，那很容易被威胁要挟，因为你就是我的软肋。

从1月24到现在，这一个月过得好快。

24号那天，我们在沙发上，在窗边，望着夜景，听着音乐，我抱着你，真美。那天是你的开始。24小时之后，我才确定我爱上你了。之前，都是喜欢。

之前设想过，我们到底会如何发展。因为我并不知道我们该如何开始，只是觉得，这一切感觉这么好，但你已经，我为什么没有早点遇见你呢。

而现在真的开始了。

梦幻般的开局。

在老家互相说自己的童年，拍照片，一起早上跑步，第一次从家里走到沙河。我本以为一些事情已经毫无新意了，但是因为你的参与，一些事竟然一点也不枯燥，前几年qq上写的，please share your life with me，这种状态，竟然真的达到了。

见面后，占有欲就上来了。

然后我竟然想到了无畏，奉献，不占有。

我想变成一个好男友，因为我似乎从来没有做到过。我像是来到了西部世界.

>they are not looking for a story that tells them who they are

>they already konw who they are

>they are here beacuse they want a glimpse of who they could be

我已经足够知道自己是什么样的人，我知道自己会如何对待自己，对待他人。我是你的西部世界，你也是我的西部世界。我们互相启发，生活的新可能。

我们通过语言，完成了西部世界的探险，就像一个文字版的《西部世界》，画风简陋，我们通过文字激活想象力，在那个世界探索。

你口中的嘴遁，是我的局限。

我说到，却做不到，等于我不知道。

如果我不知道，又怎么给你答案呢？怎么让你在西部世界里通过打通关卡获得奖励最后发现自我呢？

我需要时间。

所以，我大概不会再说，想要和你结婚。你说，你喜欢特别。

特别，这个词，在数学里，就是极端值。而在自然界里，有百分之94的数值，都是在平均值的+-两倍标准差以内，也就是说，假如，世界上所有人的平均身高是100cm，标准差是10cm，那么（100-2x10）cm以下的人和（100+10x2）cm以上的人，只占全部人类的6%。

我本以为我能找出一百个理由，来说服你我们是有多特别。但想到茫茫宇宙中，每一刻相遇，都是如此特别，都是源于宇宙亿万年前大爆炸，想起即是一个玻色子偏离原始路径一点点点，我们可能都不会存在。如果我用这个层面的特别，来说服你，你肯定会说，



**那按照你的理论，我们所有人都很特别。所以我们并不特别，是吧？

所以我沉默。

我曾经也追求特别，我觉得特别，就是我存在的意义。

只要我是特别的，就好了。别的事情都不重要。所以我故意特立独行，离群索居，穿宽大的衣服，寻找新奇的东西来填充自己，最终就是为了让别人觉得我特别。

在感情中，我希望我说的每一句话，在我说出口之前，她都没有听过。我希望她说的每一句话，都没有对别人说过。做过的每一件事，都没有对别人做过。

我写下来这些，才发现自己的占有欲如此强大，才发现自己是如此的渴望拥有纯粹、理想主义。

但那都是曾经。彻底失去之后，你才知道自己曾经拥有什么。

才发现，得到的都是侥幸。才体会到，泯然众人的幸福。是的，我得到了特别。然后我又失去了特别。

我也并不急于再次得到他，因为我肯定会再次失去他。

当一件事持续的足够长，事情就不能用简单的标签，去定义分析归类。

也就变成了，不能完全讲述的过去。

凡是能讲出来的故事，都是简单而纯粹的。

而我如此特别，就像西部世界里任何一个觉醒或半觉醒的host，每一个情绪，都不是单纯的剧本，是毫无理性，是即兴，是从自我意识这个迷宫般的内核中弥散出的蜜汁微笑。

所以，你要如何描述一个有关迷宫的故事？

你又会如何回忆我？

所以，你肯定得到了关于特别的答案。

而关于marry me，我暂时还没有什么想说的，因为我心里有答案。
