---
layout: post
title: 眼睛越来越模糊了
date: 2018-04-16
categories: blog
tags: [异文录]
description: 到老的时候大概会失明吧？
---

最近几件事，仔细想的话，觉得自己还是挺需要记录一下的。

家里装修，门一直没有装，虽然房间不大，但是主卧和次卧在传统意义上，还是隔离开的两个空间。
家里来客人，可以在次卧休息，这个时候，如果没有门，就会让客人不舒服。会觉得随时都会有被侵入的感觉。
而也会让主人不舒服，客人万一半夜梦游，会让主人觉得随时被打扰。

门，就是为了防止这样的事情发生。

但是哪个客人会半夜睡在我的家里？

我对朋友，到底需要保留多少隐私空间？

我常常想起一个场景，生气的孩子把自己关在房间，父母在外面像泄气的皮球一样软绵无力。

门，本身就不应该存在。

因为我们不相信别人，更因为我们不相信自己。

人们自己建造围墙，隔离开和自己有分歧的人。只留一扇门，让分歧和意见偶尔交流，好意识到还有对方的存在。

至于技术上的问题，比如说门关上，冬天可以保温，夏天开空调会更凉快，厨房卫生间的味道不会串味，确实也应该为了这些事而装一个门。但是这并不是门最应该解决的需求。

第二件事情是丢东西。

搬家的时候，把很多舍不得丢的东西，很多特意从别的地方免费拿来的东西，都丢了。

但是在搬家哪一天之前，我是计划要带走很多东西的。

三毛说，她还挺想做一个拾荒人，因为每个东西都或多或少，有一些故事。

我存东西，也没有原则，不管有没有故事，对我此时此刻有没有用，都不舍得丢掉，我会自我安慰，这些东西在创造出来的时候，那个工人肯定花费了心血在里面，仅仅因为现在没有用到，就丢弃，太可惜了。

这个可惜，是对资源的可惜。

我确实自大到认为自己的行为可以让这个宇宙的熵增加的缓慢一些。

我之所以有这样的行为，最开始是受到家庭的影响，后来长大了学了知识，读了文章，开始会用三毛和物理学合理化自己的行为，升华自己并不理性的性格了。

那些丢的东西，并不是没有价值，整个丢东西的事件，更像是荒诞的戏剧里的一个情节。结合上下剧情，可以隐喻解释的空间大到整个剧院都承不完。

第三件事是游戏。

每个人都玩游戏，所谓游戏，就是一些人，在一定的规则下，做一些行为，然后把这些人分成胜利者和失败者。

---

4/16那天写到这里因为有些事情耽误了，以下为419下午四点续写。

417晚上九点加完班之后，去二刷了《头号玩家》

看完之后葵花问我，我给这片打几分，我说当然10分啊。然后他说这么高，那你给《英国病人》打几分。

我说也是10分啊。

她说虽然好看，但是也就是8.5分不能再多了啊，因为头号这个电影的内核还是很普通常见的，没有太多启发性。

不像她之前看香水那样，就是有很多共鸣。

我说那是因为你基本不玩游戏啊，所以。。

第二天我又看了下影评，有一篇唱反调的，我扫了一眼文章里面有一副见证者的插图，确实，如果站在《braid》作者的角度来看，这部电影对游戏的描述其实不太全面，并没有触及游戏这个艺术载体的核心。

昨天我对游戏进行了定义，是广义层面的，基本包含了所有游戏————如果按照我的定义，纸牌，围棋，足球这些统统都可以算作游戏了。

所以具体到游戏的艺术性上说的话，我说不好。

不过倒是可以说说游戏对我的影响。在某种层面上，通过玩一个游戏，而对现实世界中的我产生影响，这应该可以算作艺术的影响力吧。

《笑傲江湖网络版》，台湾昱泉国际在2002年左右出的一个游戏，那个时候我在念初二初三，联网游戏，当时网速慢的要命，一张点卡15块钱，在当时是非常贵的，有时候攒好久，才能买一张，我忘记了玩这个游戏的很多场景，并且我在写这些的时候完全不知道应该怎么去描述，大概就像帕西法尔在赛道上第一次遇见萨曼莎一样，但又不准确，因为那个时候，我根本没见过很多游戏，也没体验过，但是回想起来的话，这游戏在质量和理念上都超越时代。下一部像这个游戏一样既有世界观还有丰富玩法的，就是暴雪的wow了。

第二个让我投入很多精力的游戏，就是wow了，很幸运，在游戏里遇到了几个朋友，也算是感受到了现实与虚拟的交错。

第三个让我时常提起的游戏，就是《braid》了，前两个游戏，其实都算是我现实世界的避难所，而braid，是真正让我体验到了游戏作为艺术的震撼。

还是找个时间专门聊聊游戏比较好。文章写到这个程度，已经完全被扰乱了。

>昱：念yu,四声基本字义 1. 日光，光明：～～（明亮的样子，亦作“煜煜”）
----



